# 함수(C++)

함수란:
- 어떤 연산을 수행하는 코드 블록이다. 
- 함수는 호출자가 함수에 인수를 전달할 수 있도록 입력 매개변수를 선택적으로 정의할 수 있다. 
- 함수는 출력으로 어떤 값을 선택적으로 반환할 수 있다.
- 함수는 흔히 쓰이는 연산들을 하나의 재사용 블록에 캡슐화하는 데에 유용하다.
    - 함수가 하는 동작을 명확히 기술하는 이름을 쓰는 것이 이상적이다.

아래의 함수는 호출자에서 두 개의 정수를 받아 합계를 반환한다.
```C++
int sum(int a, int b)
{
    return a + b;
}
```

함수는 프로그램의 어떤 곳에서든 적용 또는 *호출*될 수 있다. 함수에 전달된 값들은 *인수*라고 하며, 인수의 자료형은 함수 정의에서의 매개변수 자료형에 부합해야 한다.

```C++
int main()
{
    int i = sum(10, 32);
    int j = sum(i, 66);
    cout << "The value of j is" << j << endl;//The value of j is 108
}
```

함수의 길이에 실제적인 한계는 없지만, 좋은 설계는 하나의 잘 정의된 작업만을 수행하는 함수를 목표로 한다. 복잡한 알고리즘은 가능한 한 이해하기 쉬운 단순한 함수로 쪼개져야 한다.

클래스 스코프에서 정의된 함수는 멤버 함수라고 불린다. 다른 언어와는 달리 C++에선 함수가 네임스페이스 스코프에서 정의될 수 있다(암묵적인 전역 네임스페이스도 포함). 그런 함수들은 *자유 함수* 또는 *비-멤버 함수*라고 불리며, 표준 라이브러리에서 널리 사용된다(std 등).

함수들은 *오버로딩*될 수 있다. 오버로딩은 다른 버전의 함수들이 매개변수의 자료형이나 개수가 다를 경우 같은 이름을 공유하는 것을 의미한다.

## 함수 선언 부분들
최소한의 함수 *선언*은 컴파일러에게 더 많은 지시를 내리는 선택적 키워드와 함께하는, 반환 자료형, 함수 이름, 그리고 매개변수 리스트(비어있을 수도 있음)이다.

```C++
int sum(int a, int b);
```

함수 정의는 선언에 더해 중괄호 사이의 모든 코드인 *몸체* 부분으로 구성된다.

```C++
int sum(int a, int b)
{
    return a + b;
}
```
세미콜론이 따라가는 함수 선언은 프로그램의 여러 곳에서 나타날 수 있다. 선언문은 함수의 그 어떤 호출 전에 선행하여 각 번역 단위에서 나타나야 한다. 함수 정의문은 단일 정의 규칙(One Definition Rule, ODR)에 따라 프로그램에서 오직 한 번 등장해야 한다.

함수 선언에서 요구되는 부분들은:
1. 반환 자료형: 함수가 반환할 값의 자료를 지정하거나, 값이 반환되지 않을 경우 `void`로 지정한다. C++11에선 컴파일러가 자료형을 반환문에서 추론하도록 지시하는 `auto`도 유효한 반환 자료형이다. C++14에선 `decltype(auto)`도 허용된다.

2. 함수명: 문자나 언더스코어(_)로 시작해야 하고, 공백을 포함할 수 없다. 일반적으로, 표준 라이브러리 함수명들에서 앞쪽의 언더스코어들은 프라이빗 멤버 함수이거나, 사용자의 코드에서 사용되지 않도록 설계된 비-멤버 함수이다.

3. 매개변수 리스트: 괄호로 묶고, 콤마로 구분한다. 0개 이상의 매개변수로 구성되며, 각 매개변수는 자료형을 지정해야 한다. 매개변수 이름은 선택적으로 지정할 수 있으며, 함수 내부에서 그 이름으로 접근할 수 있다.

함수 선언의 선택적 부분들:

1. `constexpr`: 컴파일 시간에 계산될 수 있는 상수값이 함수의 반환값임을 지시한다.

```C++
constexpr float exp(float x, int n)
{
    return n == 0 ? 1:
        n % 2 == 0 ? exp(x * x, n / 2):
        exp(x * x, (n - 1) / 2) * x;
};
```

2. `extern` 또는 `static`: 함수의 연결 지정
- `extern`은 다른 번역 단위에서 정의된 함수나 변수를 사용할 수 있도록 선언한다. 다른 파일의 함수나 변수도 참조할 수 있다.
- `static`은 선언된 함수나 변수가 그것의 번역 단위 내부에서만 접근 가능하도록 제한한다. 네임스페이스 충돌 방지에 유용하다.

```C++
//C 연결과 함께 printf 선언하기
extern "C" int printf(const char *fmt, ...);
```

